---

title: 【使用】Zotero运行起来卡顿
date: 2023-06-28 21:14:03
updated: 2023-07-28 10:38:12
---


## 一、电脑问题

### (一) 硬件方面的猜想

#### 1.系统如果是安装在机械硬盘，相较于固态硬盘运行速度有着很大的差别，固态硬盘会更快。（ps：我之前是安在机械的，后来换了固态，开机之前5分钟（机械）之后10几秒（固态））

#### 2.zotero程序安装在机械硬盘上，虽然系统是固态，但是受到机械运行速度限制会有所减慢。

### (二) 系统方面的猜想

#### 1.后台程序过多，导致系统运行速度变慢。

#### 2.系统需要更新，右下角出现黄色的显示。

#### 3.zotero显卡使用的windows自动调控的，没有使用高性能显卡，没有调到性能模式。

#### 4.zoteo打开久了受到window休眠的影响，会导致软件使用速度不佳。

## 二、zotero的问题

### (一) 插件方面的猜想

#### zotero插件过多容易导致zotero运行速度缓慢，下面列举我遇到,会卡一下的插件。

#### 1.容易卡的茉莉花插件的使用中pdftk插件抓目录的时候会弹窗一下，执行cmd命令。

#### 2.插件Better BibTex for Zotero 对文献进行设置key，容易卡着。

#### 3.预览插件可能会导致zotero运行卡顿

### (二) Rss订阅方面的猜想

#### 如果在Rss订阅了很多的期刊，设置的更新时间间隔比较小的话，启动的时候期刊状态更新容易卡着。

### (三) 同步方面的猜想

#### 如果在zotero里面设置了自动同步的话，在文献进行同步更新的时候，占用系统资源造成系统卡死。这个常见于大量文献未能同步阶段，常见的就是使用webdav进行附件同步过程中。

### (四)文献数量方面的猜想

#### 文献过多会，导致zotero运行速度缓慢。

## 三、解决措施

### (一) 开机启动项设置，利用管理软件进行开机启动项设置，这里推荐火绒吧（火绒相较于360体积小操作简单，但是清理和安全方面360占优势，不过360需要配置一下才能关闭广告设置）去官网下载火绒后，可以在功能里面看到一个启动项管理，在里面把不用的软件禁用一下，这样可以避免开机时候和使用的时候，应用程序过多。

### (二) 利用管理软件，对于系统垃圾进行清除，我之前帮同学清理过垃圾，才一个月没有帮，拿到以后40几G的垃圾

### (三) 进行系统更新，虽然微软说是下载更新的时候，不影响电脑正常的使用，只是正常，降速了。

### (四) 在系统设置里面选择游戏-游戏模式-显示卡，再选择桌面应用，把zotero.exe放进去选择高性能显示卡。

### (五) 不需要的插件可以再插件选项中禁用

### (六) 如果使用webdav，那就先将文件同步好再去使用，如果上传流量没了等下月，去把设置里面的自动同步给关了

### (七) 期刊设置时间适当延长一下

........

### (N) 关于开机启动项的禁用进行补充一下，有些开机启动不要关，关也只关自己认识的  。

#### 如office clik run那个关了，用office就会卡 。

#### 打印什么的，这个不建议关，因为你不晓得那天需要用笔记本接打印机，我之前关了，结果有一天要接打印机，死活用不好，最后才发现我自己关了那个

#### 如果你用了桌面管理软件的话，可以加入开机启动中，开机自动将桌面文件进行管理，比如我用的360桌面助手，就将它加入启动项里面了，不过有个不习惯的就是文件保存到桌面不能立即点，要等一会。