---
title: 贡献指南
icon: flag
date: 2023-07-20 23:05:53
updated: 2023-11-23 22:56:02
---

# 贡献指南

Zotero 中文文档接受多种形式的贡献，请阅读这一份指南，以更快、更有效地参与到文档的维护中。

## 文档维护的内容和主要方式

文档的维护与更新主要包括几个方面：

- 修正错别字、语句不通等
- 修正文档中的错误或不清晰的描述
- 调整章节结构，使文档条理更清晰
- 增加示例、专题或入门教程
- 等

参与文档的维护的主要方式：

1. 在 GitHub 上的文档源码仓库下 [提交 ISSUE](https://github.com/zotero-chinese/wiki/issues)
2. 在 GitHub Zotero Chinese 组织的 [Discussions 上讨论](https://github.com/orgs/zotero-chinese/discussions)（也可以直接点击文档网页底部的“参与讨论”）
3. 在网页底部评论区留言
4. 修改文档源码并提交 Pull Request （不熟悉 Pull Request 的读者可以参考 Pull Request 流程）

## 提交 / 参与议题 / 讨论

读者可以在前述的几种途径参与讨论。

::: note

读者需要一个 GitHub 账户才能提交发起或参与讨论。

:::

## 修改文档

若只是对文档做简单的微调，比如修改简单的别字、语句不通或不清晰的描述等，可以直接通过 GitHub 在线修改并提交，参阅后文 [简单修改](#简单修改)。

若需要对文档做大量修改，可在经过讨论后，选择 [线下修改](build.md)。

::: note

文档源码开源托管在 [GitHub](https://github.com/) 上，因此读者需要一个 GitHub 账户才能提交 PR。

:::

### 简单修改

1. 在线修改

   打开需要修改的文档网页，点击末尾左下角的 “在 GitHub 上编辑此页”，网页会自动跳转到 GitHub 编辑文档源码的页面。

   如果提示需要 fork 才能继续则点击即可。

   编辑需要修改的地方，文档风格和 Markdown 语法请参阅 [文档风格指南 #Markdown 语法](markdown.md#文档语法风格)。

2. 提交修改

   修改完后，在下方的 “Commit changes” 中输入有关此次修改的标题和具体描述。输入一个简短的新分支名字。

   点击 “Commit changes” 提交修改。

3. 提交 PR

   在 “Open a pull request” 页面中，输入此 PR 的标题和具体描述。点击 “Create pull request” 即可。

   PR 提交后，CI 工具会自动对提交的 PR 生成一个预览链接并评论在 PR 中，可以在此预览修改的结果。

   维护者将尽快审核这些修改。

### 稍微大量修改

例如你需要添加一篇文章，上传一些图片等，且对 Git 不甚了解，那么可以使用这种方式在线修改，这可以避免你下载很多软件。

请参考 [使用 vscode.dev 指南](vscode-dev.md)。

### 大量修改

如果你需要做较大量修改，例如增加几篇文章，或长期贡献/维护仓库，可以采用这种方式：完全本地修改，可以在本地预览修改的效果，修改后再推送到 GitHub。

请参考 [完全构建指南](build.md)。

### 注意事项

- Commit 的注释信息应该是描述性的
- 希望读者对审稿人/维护者的评论和意见保持开放的心态，并努力改进代码或文档
- 新的 PR 不一定会及时审核，取决于审稿人/维护者的当时的工作时间
